أهلاً بيكم
النهاردة هنتعلم مع بعض إزاي نعمل قلب بسيط أو
simple heart
زي اللي احنا شايفينه ده
نبدأ مع بعض نشوف هنعمله إزاي
هنبتدي نعمل دايرة
هنبدأها بسلسلة من ثلاث غرز
ونقفلها بغرزة نائمة أو منزلقة
نبتدي جوه ندخل جوه الدايرة دي
ونعمل تسع غرز حشو
واحد
اثنين
ألف الخيط أحاول ألف الخيط ده معايا
علشان أدككه شوية قبل ما أقصه وننظف شغلنا
كده عملنا اثنين
أنا بدخل بالإبرة جوه الدايرة بتاعتي
مش بدخل في غرزة لأ أنا بعدي الإبرة من جوه الدايرة
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
نقص طرف الخيط ده
عشان نبقى مرتاحين في الشغل
تمام كده أنا عملت تسع غرز حشو
لفوا جوه الدايرة
مش هقفل الدايرة بالعكس أنا هلفها كده تمام
تاني أهو عشان يبقى واضح
دايرتنا أهي بعد ما خلصناها وده اتجاهنا هنلف لاتجاه العكس
هدخل في أول غرزة من غير ارتفاع أو أي حاجة خالص
أنا هدخل بالإبرة على طول في أول غرزة
وهعمل غرزة حشو
الغرزة الثانية هبدأ أعمل فيها نص عمود
نحاول نحفظ الترتيب علشان نعرف نشتغل بسهولة
أنا ابتديت أول واحدة خالص عملت فيها غرزة حشو
الغرزة الثانية عملت فيها غرزة نص عمود
هدخل تاني في الغرزة الثانية وأعمل عمود بلفة
يعني أنا عملت أول غرزة غرزة حشو
الغرزة الثانية هعمل فيها غرزتين والاثنين مختلفين
أول واحدة نص عمود والثانية عمود بلفة
عايزين بس قبل ما نكمل احنا كده اشتغلنا في غرزتين
احنا قلنا احنا معانا تسع عملنا تسع غرز
هاجي أعد آدي اشتغلنا في أول واحدة .. الثانية
هقول كمان ثلاثة وأربعة
وآجي أعمل العلامة بتاعتي عند رقم خمسة اللي هو النص
تمام آجي أكمل
هقول تاني أنا بدأت أول غرزة دخلت فيها على طول وعملت غرزة حشو
الغرزة الثانية عملت فيها غرزتين مختلفين .. أول واحدة كانت النص عمود
والثانية كانت غرزة عمود بلفة
رقم ثلاثة هعمل فيها غرزتين عمود بلفة
رقم أربعة برضو هعمل فيها غرزتين عمود بلفة
تمام .. ده كده النص اللي عملته ببداية الهارت القلب
هشيل العلامة دي
أنا كده خلاص عرفت إن أنا وصلت للنص أو الغرزة رقم خمسة
اللي هي هعمل فيهل ثلاث عواميد بلفة
تمام .. كده احنا ماشيين حافظين الترتيب
أول واحدة غرزة حشو
الغرزة الثانية عملت فيها غرزتين مختلفين
البداية كانت بنص عمود والغرزة الثانية كانت عمود بلفة
بعد كده رقم ثلاثة وأربعة عملت في كل واحدة فيهم اثنين عمود بلفة
ورقم خمسة اللي هي في النص عملت فيها ثلاث عواميد بلفة
هرجع بقى النص الثاني بالعكس
يعني هرجع أعمل في رقم ستة غرزتين عمود بلفة
واللي بعدها برضو رقم سبعة أعمل فيها غرزتين عمود بلفة
الغرزة رقم ثمانية دي هعمل فيها الغرزتين المختلفين لكن هبدأ بالعمود بلفة
لأن أنا قلت همشي بالعكس
وبعد كده النص عمود
ورقم تسعة هعمل فيها غرزة الحشو
كده ابتدى شكل القلب يبان
وممكن نقف لحد هنا كده لو احنا عايزينه صغير
تمام .. الثلاث غرز دول عملوا لي البروز شوية لتحت بتاع القلب ده
هنكبره شوية
هيكون ترتيبنا إن احنا هنبدأ برضو بنفس البداية أول غرزة هنعمل غرزة حشو
الغرزة الثانية هنعمل نص عمود
وبعد كده عمود بلفة
قبل ما نكمل بس عايزين نعرف نعلم النص بتاعنا فين
الغرزة اللي احنا عملنا فيها الثلاثة في ثلاث عواميد بلفة
هاجي عند العمود اللي في النص هيبقى هو ده النص بتاعي
اللي هعمل فيه العلامة
تمام .. كده أنا علمت النص
نكمل قلنا بدأنا السطر الثاني برضو زي ما بدأنا الأولاني
بغرزة حشو في الغرزة الأولانية والغرزة الثانية بدأناها بعمود عملنا فيها اثنين
نص عمود وعمود بلفة
بعد كده هنعمل في الغرزة الثالثة عمودين بلفة
الرابعة برضو عمودين بلفة
الخامسة برضو عمودين بلفة
باقي عندي بعد كده ثلاث غرز
هعمل فيهم في كل واحدة غرزة واحدة بس عمود بلفة
تمام .. يبقى احنا مشينا قلنا إزاي أول غرزة غرزة حشو
الغرزة الثانية فيها غرزتين مختلفين أول واحدة فيهم نص عمود
والثانية عمود بلفة
الثالثة والرابعة والخامسة الثلاثة كل غرزة فيهم فيها غرزتين عمود بلفة
الثلاث غرز اللي بعد كده كل واحدة فيهم فيها عمود واحد بس بلفة
نيجي بقى للغرزة اللي في النص اللي فيها العلامة
ونعمل فيها ثلاثة عمود بلفة
نرجع بعد كده نمشي بالعكس
يعني عكس اللي احنا مشيناه هنا هنمشيه كده
أول غرزة هنعمل فيها غرزة واحدة بس عمود بلفة عكس النص ده
والثانية عمود بلفة واحد بس والثالثة برضو عمود واحد بس
الرابعة فيها اثنين
وكذلك الخامسة فيها اثنين برضو
ورقم ستة فيها اثنين
قبل الأخيرة فيها عمود بلفة الأول وبعد كده نص عمود
الغرزة الأخيرة هعمل فيها غرزة حشو
تمام .. عشان بقى أقفل القلب هاجي تحت هنا في الغرزة دي
نركز كده بصوا خلاص أهو
هاجي هنا الغرزة اللي تحتها على طول تحت الحشو دي وأعمل غرزة منزلقة
أقفل بيها بس القلب وأعمل حلقة وأقصها عشان أقفله كده
وبإبرة التنظيف نقفله خالص
كده
أدككه بس في الحلقات
الخيط أدككه شوية كده قبل ما أقصه
وكده احنا عملنا قلب بسيط أو
simple heart
وشكرا